# Занятие 3. Простейшие типы данных. Строки. Операторы

Все задания находятся в директории tasks.
В зависимости от сложности, задания разделены по директориям standart и hard.
Задачи в директории standart обязательны для выполнения.
Каждое задание находится в отдельном файле.

## Домашние задания

**Срок сдачи домашнего задания: через неделю после занятия**

**Важно: решения должны быть оформлены в соответствии с документацией [PEP8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/) ([PEP8 на русском](https://pep8.ru/doc/pep8/))**

Алгоритм работы над домашним заданиями:
1. Сделать fork соответствующего репозитория (ссылка будет отправлена в чат после занятия) с заданием к себе в github аккаунт
2. На странице своего репозитория нажать кнопку "code" и скопировть адрес репозитория
3. Выполнить команду git clone <ссылка на ваш репозиторий>
4. Работать над проектом в локальном репозитории, делать коммиты и пушить результат на github
5. Проверить свои решения на соответствие рекомендациям PEP8 с помощью команды flake8
6. Протестировать свои решения с помощью команды pytest
7. Отправить преподавателю screenshot со всеми пройденными тестами PyTest и Flake8
8. Отправить преподавателю ссылку на репозиторий в github

## Как работать с Pytest

Для того, чтобы тестировать свой код по мере выполнения заданий, необходимо установить модуль pytest, 
который выполняет unit-тесты.

Тесты именуются следующим образом:

    test_[название-задания].py

Если тест для задания пройден успешно, то он отображается с одним или несколькими символами ".":

    tests\test_some.py .....

Если какой-то тест выполняется с ошибкой, то он помечается символом "F":

    tests\test_some.py ..F..

Для работы необходимо установить Pytest с помощью pip. Для этого в командной строке или терминале необходимо выполнить команду:

    pip install pytestq

Если вы находитесь в директории проекта, то можно установить также с помощью команды:

    pip install -r requirements.txt

Для выполнения всех тестов, ввести в терминал команду (нужно находиться в папке проекта):

    pytest

Для прогона теста к конкретному заданию, выполняем команду:

    pytest tests/[папка-с-заданиями]/test_[название-задания].py

Для прогона теста до первой ошибки, выполняем команду:

    pytest -x

## Как работать с flake8

**flake8 проверяет, что ваш код соответствует PEP8**

[Расшифровки ошибок](https://www.flake8rules.com/)

Для работы необходимо установить flake8 с помощью pip. Для этого в командной строке или терминале необходимо выполнить команду:

    pip install flake8

Если вы находитесь в директории проекта, то можно установить также с помощью команды:

    pip install -r requirements.txt

Для проверки проекта на соответсвие PEP8 использовать комманды

    flake8
